# Инструкция по работе с Git
## Что такое система контроля версий?

## Что такое Git

Гит - это одна из реализаций систем контроля версий. Позволяет управлять изменениями, создавать фиксации, ветки, а также сливать их.

## Подготовка репозитория

Репозиторий - это хранилище файлов, поддерживающее версионность. Создать репозиторий можно с помощью применения в папке команды *git init*.

## Создание сохранений

Мы можем создавать сохранения версий файлов, они называются фиксациями или коммитами. Это делается командой *git commit* и ОБЯЗАТЕЛЬНО используется флаг *-m*, после которого пишется сообщение в кавычках.

## Перемещение между сохранениями

Можно отменить изменения с помощью команд *git revert* и *git reset*.
*git revert* <номер коммита> отменяет изменения до указанной версии.
*git reset* --hard <номер коммита> отменит изменения до указанного коммита и затрёт всю историю изменений после этого коммита.

## Журнал изменений

## Ветки

С помощью команды *git branch* вызывается список существующих веток.
Новая ветка создаётся с помощью команды *git branch* <название ветки>.
Для переключения с одной ветки на другую используется команда *git checkout* <название ветки>.

## Слияние веток и решение конфликтов

Для слияния одной или нескольких веток в текущуюю используется команда *git merge*. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.

Команда *git mergetool* просто вызывает внешнюю программу слияний, в случае если у вас возникли проблемы слияния.

Если в одной и той же строке разная информация в сливаемых ветках, то возникает конфликт.Угловые скобки ограничивают зону конфликта - те участки, где git видит изменения.

Блок между <<<<<<< HEAD и ======= это код, который находится в текущей ветке, в мастере.
А код между ======= и >>>>>>> <название вливаемой ветки> - то, что в ветке <название вливаемой ветки>.

Можно сохранить только информацию, которая была в текущей ветке, только то, что было во вливаемой ветке, или информацию из обеих веток, и отредактировать всё вручную.

## Удаление веток

Для удаления ветки используется команда *git branch -d* <имя ветки>.
Для принудительного удаления заданной ветки, игнорирующего ошибки, используется команда *git branch -D* <имя ветки>.

## Скачивание удалённого репозитория

Для загрузки всей истории с заданного удалённого репозитория используется команда *git fetch* <название репозитория>. 

Для того, чтобы слить изменения локальной ветки и заданной удалённой используется команда *git merge* [bookmark]/[branch].

Чтобы запушить текущую ветку в удалённую ветку используется команда *git push*, для загрузки истории и изменений удалённой ветки и произведения слияния с текущей веткой используется команда *git pull*. Скачать репозиторий можно с помощью команды *git push*.
